[인간경홍객:기러기 같은 나그네]
[제2화]
아령 낭자
어떻게 들어왔소?
누가 낭자를
들여보내 줬소?
제가 몰래 들어왔어요
아무나 다 내 천랑관 감옥에
들어올 수 있는 줄 아시오?
황견이
목이 달아나고 싶은 가 보오
그러지 마세요
사실 전 조고를 찾으러 왔어요
원래 이 감옥은
경비가 삼엄해서
제가 들어올 수가 없어요
그런데 제가 전에 황견의
아들을 구해준 적이 있어서
제가 간절히 애원하니까
그자가 마음이 약해져서
절 들여보내 줬어요
조고는 왜 찾으려는 거오?
저는...
그자에게 시집가려는 거오?
말도 안 돼요
그럼 왜 찾으려는 것이오
말 안 하겠소?
조고한테 가서 물어봐야겠소
조고는 분명히 말할 테니
아니...
소 장군
조고
너희 둘...
소지
언제쯤 날 풀어줄 셈이냐
바로 그걸 알려주려고
제가 특별히 여기까지 왔어요
보름 뒤에
경도로 압송될 거예요
제가 폐하께 아뢰죠
당신이 천랑관에서
군자금을 횡령하고
창막 여인을 강제로
취한 일을 말이에요
참
그리고
사신 신분은 이미 파면됐어요
이 영패는
제가 가져왔으니
기념으로나 간직하세요
소지
소 장군님
소 대인
태자비 마마를 봐서라도
이번 한 번만 용서해 줘
그럼
제가 살길을 알려줄게요
내 옆에 있는
이 아가씨가 당신을 찾아와
뭘 하려 했는지 알려주면
폐하께 잘 부탁드려 볼게요
가벼운 처벌로
끝날 수도 있어요
경도에 가야 하는데
내 사신 영패로
관문을 통과하겠다고 했다
그래서 날 여기서
구해주기만 하면
영패를 주겠다고 했다
그, 그게 전부다
조고
그거 알아요?
만약 이 여인이 창막의 첩자라
경도에 가게 되면
경도와 폐하가 위험해져요
난 적과 내통하지 않았다
저 여인이 첩자인 줄 몰랐다
그건 모르죠
이렇게 하죠
제가 조 대인을 대신해
이 여인을
제대로 심문할게요
대인
날이 저물었으니
일단 이 객잔에서
하룻밤 묵고
내일 아침 일찍
천랑관으로 가야 합니다
그래
요 며칠 길을 나서느라
다들 고생 많았으니
오늘 밤은 이 객잔에서
푹 쉬도록 하자
네
주인장 계시오?
곽염
대인
가서 찾아보거라
네
술잔 들어 달에게
권하며 취하고
붉은 입술 살짝 열어
님 오시나 묻네
손님은 어디서 오셨어요?
정란에서 가장 번화한 곳인
경도에서 왔소
경도요?
좋은 곳이죠
그곳은 달빛은 강물 같고
등불은 대낮 같다고 하죠
가련한 이 몸은
그런 번화한 곳은
가 본 적이 없어요
실례지만 손님은
성함이 어찌 되시는지요?
낭자는 나를
비쟁이라 부르시면 돼요
만남이 곧 인연 아니겠어요?
손님
저와 함께 한 잔
마시렵니까?
좋소
마침 목이 말랐소
드시지요
주량이 대단하군
낭자의 함자를
아직 묻지 못했소
전 당 씨예요
손님께선 저를
당조설이라 부르면 돼요
당조설이라
천랑관에서 객잔을
운영하는 걸 보니
낭자께선 천랑관에 대해
아주 잘 알겠소
물론이죠
낭자께 한 사람에 대해
여쭤봐도 되겠소?
말씀하세요
소지
소 장군이라고
혹시 낭자께서
들어보신 적 있소?
그분이요?
그분은 이 성의 모든 여인이
꿈에 그리는 낭군감이에요
소 장군님
이래도 괜찮겠습니까?
안 될 게 뭐가 있느냐
장군님의 실력으로
여인 하나 심문하는데
문을 잠글
필요까지야 있겠습니까?
잠그라면 잠그거라
저 여인이
정말 창막의 첩자라면
도망치게 해선 안 되지
참
내 명령 없이는
들어오지 말거라
네
이 감옥은
예전에 첩자를 심문하던 곳이오
이 형구들을
내가 써 본 적은 없지만
아령 낭자가
원한다면
한번 해 보는 것도
나쁘지 않을 것 같소
제가 계속 소 장군님을
치료해 드렸으니
어느 정도
은혜를 베푼 셈이지요
그리고 저는 믿어요
장군님은 일처리가
당당하고 떳떳하니
절대 절 고문해 자백을
강요하지 않으실 거예요
그건 모르지
정말 창모의 첩자라면
은혜를 원수로 갚아도
나를 원망하지 마시오
아무래도 더는 못 숨기겠군
좋아요
제가 질문 세 가지에
답해 드리죠
장군이 물으면
사실대로 답할게요
경도에는 왜 가려는 것이오
사람을 구하러 가요
누구?
제 남동생이요
이제 질문은 하나만 남았어요
이 여인은 정말 날 구해준
그 아이가 맞나?
어째서 이자의 눈에선
예전 모습을 전혀
찾아볼 수 없는 걸까
정말 이자가 내가
십수 년간 그리워했던
그 사람인 걸까?
그런데 정말
날 알아보지 못하는 건가?
그대의 진짜 이름이
대체 무엇이오?
한운령이에요
한 의원, 고마워
한운령 의원이야
장군님의 세 가지 질문에
모두 답했어요
장군께서도 제 질문
세 가지에 답해 줄래요?
내게 뭘 묻고 싶은 것이오?
어떻게 해야 관문을
나갈 수 있나요?
내가 직접 쓴
변관 문서가 필요하오
그럼 소 장군께서
문서를 써주셔서
제가 관문을 나가게
해 주실 수 있나요?
안 되오
왜죠?
두 나라는 수년간 교전 중이고
당신네 창막에서
늘 우리 정란에
첩자를 심어 놓으니
천랑관을 지키는 장군으로서
내가 어찌 정체도 모르는
창막 사람에게
문서를 써 주겠소?
제가 나쁜 사람이었다면
장군님을 구하지 않았겠죠
그대가 천랑관에 머무는 건
경도로 갈 방법을
찾기 위함일 테지
내 말이 맞소?
한운령 낭자
만약
그대가 나에게
그대의 진짜 신분과
목적을 말해 준다면
고려는 해 볼 수 있소
저는 그저
의술을 조금 아는
평범한 창막의 여인일 뿐이에요
저는 첩자가 아니에요
첩자가 누군지도 모르고요
좋소
그럼 내일 내가
사람을 시켜
그대를 천랑관에서 내보내
창막으로 돌려보내 주겠소
그럼 장군님 병은 어떡하고요?
나는 국경을 지키는 장군이고
그대는 정체를 모를
창막 사람이니
모두를 납득시키려면
그대에게 장기적인
치료를 받을 순 없소
소 장군께서
그렇게 결정하셨으니
저도 어쩔 수 없네요
스스로 살기를 포기하신 거니
제 의술이 부족하다고
탓하지는 마세요
당연한 소리
난 어릴 때부터 몸이 약했고
오랜 세월 천랑관을 지키느라
몸은 이미
망가질 대로 망가졌소
죽고 사는 건 운명에 달렸으니
난 이미 내려놓았소
하지만 저는...
알겠어요
내일 바로 천랑관을 떠날게요
오늘 장군님께 마지막으로
진료를 해 드릴게요
지금?
물론이죠
여기서?
여기가 가장 적합한 곳이에요
장군님, 손을 제게 주세요
뭐 하는 것이오?
대체 뭘 하려는 것이오?
장군, 보시지요
장군 몸속의 한독이
비장과 신장에 쌓여 있어요
비장이 한독에 상하면
식욕이 떨어져요
신장은 신체에서
가장 중요한 기관이라
한기를 받으면
안색이 창백해지며
손발이 차가워져요
수년간 퍼지면서
이미 팔에서부터
손까지 쌓였어요
그래서?
오래 살지 못해요
그렇다면
한 의원을
번거롭게 할 필요 없겠군
풀어주시오
푸시오
내일이면 천랑관으로 돌아가니
오늘 큰 선물을 하나 드릴게요
이게 큰 선물이오
아니면 복수인 것이오?
이거 대체 누가
누굴 심문하는 거야
가서 한번 볼까?
아니다
장군님 방해하지 말아야겠다
돌아가
소 장군, 설마 걷지도
못하는 건 아니겠죠?
내일 저를 천랑관 밖으로
바래다주신다고 하셨잖아요
말한 건 지키오
좋아요, 혼자 나가 보세요
황견
마셔요
자
시간도 늦었소
난 내일 천랑관으로
들어가야 하오
낭자도 어서 쉬시오
아, 참
이건 술값이오
손님
통이 정말 크시네요
이 금이면
여기 있는 술을
전부 사고도 남겠어요
그럼 내가
이 주루에 있는 술을
전부 산 걸로 하시오
나중에 날을 잡고
낭자와 술을 마시러 오겠소
장군
몸은 좀 괜찮으십니까?
많이 좋아졌다
안색이 전보다
훨씬 좋아지셨습니다
아령 의녀님
실력이 제법 뛰어나군요
그런데 왜 내일
아령 의녀님을
창막으로 돌려보내려는 겁니까?
난 이미 뜻을 정했다
내일 아침 바로
창막으로 돌려보내거라
보고드립니다, 장군
순찰대가 창막군과
교전 중입니다
장군
괜찮다
성루로 가자
소 장군, 약주 가져왔어요
한 의원
약주는 여기 두시오
성루 쪽에 일이 좀 생겨서
일단 좀 가봐야겠소
장군님의 지금 몸 상태로는
무리하면 안 돼요
정 가려거든
저도 함께 가게 해주세요
그래야 돌발 상황에
대처할 수 있으니까요
그건 안 되오
그대의 신분으로는
진지에 들어오기 곤란하오
전...
일개 여인인 제가
무슨 위험이 있겠어요
게다가 장군님의
건강이 더 중요하잖아요
치료가 수포로
돌아가는 걸 보고 싶지 않아요
보고드립니다
장군, 모병이 특제
마름쇠를 사용했습니다
부상병들이 고통을
참지 못하고 있습니다
진영에서 장군께
아편으로 진통을 해도 될지
여쭈라고 했습니다
쓰거라
그런 사소한 걸 뭘 묻느냐
안 돼요
아편은 많이 쓰면 중독돼요
제게 방법이 있어요
맞아요, 아령 의녀님은
창막 사람이니
분명 방법이 있을 거예요
장군님, 제가
그 마름쇠에 대해 압니다
하물며 전 의술을 행하는데
부상병이 정란 사람이라고 해서
보고만 있을 수는 없어요
이렇게 많이 다치다니
약 발라
제가 볼게요
창막 놈들이 음흉해서
형제들이 다쳤습니다
장군님, 이자는...
지금은 사람을
구하는 게 먼저다
난 너희 목숨으로
도박을 하지 않는다
조금만 참으세요
참아
조금만 참아
참아야 해
참아
됐어요
한 의원, 수고했소
- 다음
- 네
이쪽이에요
한 의원
이번 일은 정말 고마웠소
별말씀을요
이번에 도와준 건
혹시...
사람을 구하는 데
신분은 따지지 않아요
전 그저 제 힘이 닿는 데까지
더 많은 사람을
구하고 싶을 뿐이에요
그들이 정란 사람인데도?
정란 사람이면 어떻고
창막 사람이면 또 어때요
제 눈에는
건강한 사람과
아픈 사람만 있을 뿐이에요
세상 사람들이 모두
한 의원 같다면
얼마나 좋겠소
온 세상이 태평해서
모두가 무탈하면 좋겠네요
천하가 태평하고
병도 재앙도 없는
그런 날이 정말 올까?
당연히 오겠지
왜 그래요?
어디 안 좋으세요?
괜찮소
그냥 옛날 일이 좀 생각났소
그럼 괜찮으면
저는 이만 가볼게요
한 낭자
이번 일은
정말 감사했소
가자
그래
좋아, 좋아
자, 함께 셋을 세어볼까요?
하나
둘
셋
또 도전해 보실 분 계시나요?
자, 낭자
이리 와봐요, 낭자
거기 낭자
가지 마세요
그래요, 당신, 이리 와요
- 걱정 마세요
- 뭐 하는 거야
아주 안전해요
- 가전비법
- 이러지 마
아주 안전해요
난...
안전하니까요
걱정 마세요
문 열어
문 열어줘
자, 여러분
두 눈 크게 뜨고
숨을 죽이세요
저와 함께 셋을 셉시다
하나
둘
셋
와, 대단해
정말 대단해
자, 여러분
또 도전해 보고
싶은 분 있나요?
아무도 안 계시면
이만 마치도록 하겠습니다
이게 뭐야?
언제 나오는 거야?
아까 그 낭자는 어디 있느냐?
어떤 낭자요?
방금 들어간 낭자 말이다
못 봤는데요?
열어라
아니...
가자, 가
도망쳤어
나 좀 꺼내 줘
꺼내 달라고
빨리 꺼내 줘
꺼내 줘
게 섰거라
운령
안 돼
그러지 마
나요
난 소지요
이제 괜찮소
괜찮소
한 의원님
이건 장군님께서
보내신 송별주예요
장군님께서
오늘 많이 놀랐을 테니
마음 진정시키시고
푹 쉬라고 했습니다
참
장군님은 군무가 남으셔서
오지 못한다 했습니다
장군님
정말 아령 낭자를
돌려보내실 겁니까?
너희는 줄곧 그자가
첩자라고 의심하지 않았더냐
장군님
사실 제가 보기엔
아령 낭자는...
됐다
그렇게 하거라
아령 낭자
장군님께서
내일
직접 성 밖으로
배웅해 주시겠답니다
좋아
보아하니 몸이 많이 좋아졌네
그거야 한 의원이
치료를 잘해준 덕분이지
그냥 한운령이라고 불러
내가 어떻게 보답해야 할까?
얼른 나아
그게 나한테는
제일 큰 보답이야
얼른 낫기도 하고
앞으로 전장에 나가
적을 무찌르고
정란의 백성을 지킬 거야
너도 잘 지켜줄 거야
날 기억하는지는 모르겠지만
널 잘 지켜주겠다고 약속했으니
그러니
이 위험한 곳에서
널 멀리 보내는 것도
어쩌면 지켜주는
방법 중 하나겠지
가면 가는 거지
난 분명 다른 방법을 찾아
동생을 구할 거야
장군
정말 아령 낭자를 창막으로
돌려보내시려는 겁니까?
그러게요, 장군
다시 한번 생각해 보십시오
육리
전엔 내가 어떤 결정을 하든
넌 무조건 따랐는데
오늘은 왜 이러는 거냐?
그게 아니라...
됐다, 그만하거라
난 이미 결정했다
한운령은 어디 있느냐?
제가 찾아보겠습니다
아무도 나 찾지 마요
나 돌려보낸다면서요?
가요
지금 당장 창막으로 보내요
너 왜 이러는 것이오?
장군
아무래도
어젯밤 장군께서 보낸
술이 화근인 듯합니다
그리 독한 술도 아닌데
이건 너무하네
갈래요, 말래요?
지금 당장 당신
소원대로 해 줄게요
난 한시도 여기 있기 싫어요
좋소
돌아와서 다시 얘기하겠소
잘 감시하거라
가자
소 장군은 대낮부터
풍류를 즐기는군
막지 마요
형님
한 의원님, 가지 마세요
- 형이 웬일이시오?
- 나 나가야 돼
폐하께서 나더러
- 네가 그동안 천랑관에서
- 막지 마요
무슨 짓을 했는지
보라고 해서 왔지
그쪽은 안 돼요, 한 의원님
한 의원님
이젠 민간인 여자도 겁탈해?
날 막지 마요
방으로 데려다줄게요
형님, 내 말 좀 들어보오
변명할 필요 없다
그런 거 아니오
한 의원님
잘 감시하거라
보고 드립니다
장군께 보고 드립니다
관 밖에서 창막 장군이
싸움을 걸어왔습니다
내가 딱 맞춰서 온 모양이군
재밌는 구경 하겠군
그럼 형님이
날 응원해 주시오
그래
잘 감시하거라
내가 돌아오길 기다리거라
네, 장군님
[승덕문]
혼사는 중대한 일인데
이렇게 성급히
결정할 수는 없지 않겠느냐
중대한 일이기에
폐하께서 조속히
결단을 내리시길 청하옵니다
짐이 전에 비쟁을
천랑관으로 보낸 것은
창막 쪽에 무슨 속셈이
있는지 보려 한 것이다
폐하
이 늙은 신의 생각으로는
창막은 그저 우리 정란과
화해하려는 것뿐입니다
그자들이 어찌 감히
다른 뜻이 있겠사옵니까?
폐하께서 과히 염려하셨습니다
폐하
폐하는 황상이시니
폐하의 집안일 또한
나라의 일이옵니다
절대 소홀히 하셔서는
아니 되옵니다
폐하께선 아직 젊습니다
저희 셋은
모두 선제께서 폐하께
남기신 탁고대신이옵니다
선제의 안목을
믿으셔야 하옵니다
옳은 말씀이옵니다, 폐하
장공주 마마 납시오
장공주 마마를 뵙습니다
오늘 조회에서 논하는 것이
정란과 창막의 혼인이라는
중대한 사안이라 들었습니다
그래서 특별히 와서
들어보려 했습니다
창막국에서 혼인 문서가
온 지 여러 날이 지났습니다
폐하께서 조속히 결단을
내리시길 바랄 뿐이옵니다
정란과 창막의
혼인에 관한 일은
양국의 평화와 백성의 안위와
관련된 일이니
실로 소홀히 할 수 없지요
부황께서 살아계셨다 해도
분명 심사숙고하셨을 겁니다
폐하께선 아직 혼인 전이시고
우리 정란에는
아직 황후가 없습니다
만약 창막 공주를
궁으로 들여
아이까지 낳게 된다면
황실 혈통의 순수성을
보장하기 어렵습니다
제 말이 일리가
있지 않습니까?
공주님의 말씀은 지당하시옵니다
당연하죠
우리 황제의 혼사는 큰일이니
언제 혼례를 올릴지는
폐하의 뜻에 따라야지요
폐하께서 결정만 하시면
저 또한 인색하게
굴지 않을 것입니다
그때가 되면 곳간을
활짝 열어 은자를 내어
혼례를 성대하게
치르도록 하겠습니다
대인 분들의
생각은 어떠신지요?
모두 장공주님의
뜻에 따르겠습니다
뭐라고 쓰여 있소?
화친 공주를
잘 보살피지 못하면
우리 정란을 멸하겠다고?
폐하께서 날 보내신 건
화친 때문이기도 하지만
창막의 진짜 속내를
파악하기 위해서다
그래야 유비무환일 테니
형님, 안심하시오
내 반드시 천랑관을 지켜내겠소
소 장군이 있는데
내가 어찌 안심하지 않겠느냐
관문 밖으로 보내 줘요
대체 얼마나 마셨길래
시간이 한참 지났는데
아직도 술이 안 깬 것이냐
관문 밖으로 보내 줘요
소 장군
이 낭자는 누구냐?
제 이름은 한운령이에요
창막의 의원이에요
제가 이 사람 목숨을 구했는데
제 말을 안 들어요
저를 쫓아내려고 해요
안 가, 절대 안 갈 거예요
제가 꼭 낫게 해 줄게요
절 경도에
데려다준다고 했잖아요
저랑 약속했잖아요
난...
아니...
이렇게 보니
안색이 헤어질 때보다
훨씬 좋아졌구나
이 한 의원이라는 자가
실력이 좀 있나 보구나
폐하께서 보내신
어의를 데려왔는데
쓸모가 없게 됐군
실력이 있긴 하오
하지만...
창막 사람이오
창막 사람이면 뭐 어떻다고
두 나라가
몇 년째 전쟁 중이고
나는
천랑관을 지키고 있소
그래서 오늘
그 여인을 보내려 한 것이냐?
그 여인이 너한테 독을 타
널 해칠까 봐 두려운 것이냐?
그럴 리가 없소
그럼 뭐가 두렵느냐?
창막 사람이라고
다 나쁜 건 아니지
네 고질병을 고칠 수 있다면
곁에 두는 게 낫겠지
이렇게 보니
둘이 꽤 잘 어울리는구나
형님
무슨 소리를 하시오
당연히 하고 싶은
말을 하는 것이다
그렇게 하거라
그 여자를 집에 두고
계속 널 치료하게 해도
적과 내통하는 걸로
생각하지 않으마
나 비쟁이 보장해주마
그건 안 되오
안 될 게 뭐가 있느냐?
내일
오랫동안 궁 밖에
나오지 않았던 태의를 불러
그 여인이 널 치료하는 걸
지켜보게 하마
견문도 넓혀주고 좋지
형님
난...
큰형님을 못 뵌 지 오래됐소
큰형님은 잘 지내고 계시오?
폐하 말이냐?
폐하는...
잘 지내고 있다